活动图中可能出现的终止标记的数量是(        )。
A0个
B0或1个
C0到多个
D1个
正确答案：C
2. (单选题, 1.5 分)
软件工程中描述生命周期的瀑布模型一般包括计划、需求分析、设计、编码、(        )和维护等几个阶段。
A测试
B版本更新
C可行性分析
D产品发布
正确答案：A
3. (单选题, 1.5 分)
下列对类和接口的描述不正确的是(        )。
A当使用子类去替换一处父类时，设计良好的软件应当可以正确实现功能
B当一个类拥有另外一个类的全部属性和方法时，它们之间是实现关系
C接口的方法名必须是公开(public)的
D一个类可以实现多个接口
正确答案：B
4. (单选题, 1.5 分)
下列关于链的叙述中，正确的一项是(        )。
A链用来表示对象和类之间的关系
B链没有多重性
C链就是关联关系
D链使用一根虚线段来表示
正确答案：B
5. (单选题, 1.5 分)
在下列选项中，(        )不属于软件工程学科所要研究的基本内容。
A软件工程方法
B软件工程过程
C软件工程原理
D软件工程材料
正确答案：D
6. (单选题, 1.5 分)
软件开发的瀑布模型一般都将开发过程划分为分析、设计、编码和测试等阶段，一般认为可能占用人员最多的阶段是(        )。
A分析阶段
B测试阶段
C编码阶段
D设计阶段
正确答案：C
7. (单选题, 1.5 分)
软件工程的三要素是(        )。
A方法、对象和类
B过程、模型和方法
C技术、方法和工具
D方法、工具和过程
正确答案：D
8. (单选题, 1.5 分)
以下符号哪个是在顺序图中表示返回消息的符号(        )。

AB
BC
CD
DA
正确答案：B
9. (单选题, 1.5 分)
我们可以使用UML中的(        )来描述图书馆与书的关系。
A实现关系
B关联关系
C依赖关系
D泛化关系
正确答案：B
10. (单选题, 1.5 分)
假设类A的一个操作的其中一个参数是类B的一个对象，且这两个类之间不存在其他关系，那么类A和类B之间构成(        )。
A泛化关系
B关联关系
C依赖关系
D实现关系
正确答案：C
11. (单选题, 1.5 分)
下列关于用例图的描述，错误的是(        )。
A用例图表示系统的行为
B参与者在用例图中使用小人表示
C一般使用从用例指向参与者的箭头表示关联关系
D用例在用例图中使用椭圆表示
正确答案：C
12. (单选题, 1.5 分)
顺序图的组成不包括(        )。
A生命线
B对象
C分叉节点
D消息
正确答案：C
13. (单选题, 1.5 分)
以下对于喷泉模型的说法正确的是(        )。
A不需要大量的开发人员
B开发人员可以同步开发
C需要分析结束后才开始设计
D审核简单
正确答案：B
14. (单选题, 1.5 分)
在进行某网上商店的用例图绘制时，(        )是一个不合适的用例。
A管理订单
B购买商品
C打开页面
D搜索商品
正确答案：C
15. (单选题, 1.5 分)
包含风险分析的软件工程模型是(        )。
A喷泉模型
B螺旋模型
C增量模型
D瀑布模型
正确答案：B
16. (单选题, 1.5 分)
UML主要应用于(        )。
A基于对象的面向对象的方法
B基于数据的数据流开发方法
C基于螺旋模型的结构化开发方法
D基于需求动态定义的原型化方法
正确答案：A
17. (单选题, 1.5 分)
包含关系是在(        )的基础上通过添加构造型实现的。
A关联关系
B依赖关系
C泛化关系
D扩展关系
正确答案：B
18. (单选题, 1.5 分)
白盒测试技术依据的是(        )。
A软件行为的描述
B程序的物理结构
C程序的逻辑结构
D软件功能的描述
正确答案：C
19. (单选题, 1.5 分)
螺旋模型综合了(        )的优点，并增加了风险分析。
A增量模型和喷泉模型
B快速原型模型和喷泉模型
C瀑布模型和喷泉模型
D瀑布模型和快速原型模型
正确答案：D
20. (单选题, 1.5 分)
软件危机的主要原因是(        )。
A软件本身的特点及开发方法不满足
B软件工具落后
C实行严格的产品控制
D软件生产能力不足
正确答案：A
二、 填空题 （共 10题，10.0 分）
题型说明：填空

21. (填空题, 1.0 分)
顺序图由四部分组成:_______、生命线、激活期与消息。
第1空

22. (填空题, 1.0 分)
对象图的组成元素包括对象和__________。
第1空

23. (填空题, 1.0 分)
描述对象从一种状态切换至另一种状态的UML图是______。
第1空

24. (填空题, 1.0 分)
在软件工程中，面向对象方法的具体实施步骤包括______、面向对象设计、面向对象实现和______。

第1空

第2空

25. (填空题, 1.0 分)
把输入划分为有效和无效组别来设计用例的方法叫______。
第1空

26. (填空题, 1.0 分)
通过执行对象的操作改变对象的属性，但它必须通过________的传递。
第1空

27. (填空题, 1.0 分)
依据代码内部逻辑设计用例的测试类型是______测试。
第1空

28. (填空题, 1.0 分)
结构化分析方法常用的两种工具是______和数据字典。
第1空

29. (填空题, 1.0 分)
活动图中泳道用来标识活动的______。
第1空

30. (填空题, 1.0 分)
在可行性研究中，______是最关键的因素。
第1空

三、 判断题 （共 10题，10.0 分）
题型说明：判断对错

31. (判断题, 1.0 分)
用例的包含关系与扩展关系在表示法上相似，都是将虚线箭头从基用例指向包含用例(扩展用例)。(        )
A.
对

B.
错

32. (判断题, 1.0 分)
在UML中，当接口使用小圆圈表示时，该接口与其他类的实现关系可以被简化为一条实线段。(        )
A.
对

B.
错

33. (判断题, 1.0 分)
软件的开发工作中，为了保证工作的进度，开发工作与测试工作应交给同一部分人完成。(        )
A.
对

B.
错

34. (判断题, 1.0 分)
软件危机的主要表现是软件需求增加，软件价格上升。(        )
A.
对

B.
错

35. (判断题, 1.0 分)
参与者位于系统边界外，并不是系统的一部分。(        )
A.
对

B.
错

36. (判断题, 1.0 分)
UML用例图中的扩展关系在无扩展时基础用例依然完整。(        )
A.
对

B.
错

37. (判断题, 1.0 分)
软件就是程序，编写软件就是编写程序。(        )
A.
对

B.
错

38. (判断题, 1.0 分)
黑盒测试只检查程序功能是否按照需求规格说明书的规定正常使用，程序是否能适当地接收输入数据而产生正确的输出信息，而不考虑模块的内部执行与程序结构。(        )
A.
对

B.
错

39. (判断题, 1.0 分)
类图可被看作是对象图的实例。(        )
A.
对

B.
错

40. (判断题, 1.0 分)
在绘制用例图时，其中用例的粒度越细越好。(        )
A.
对

B.
错

四、 简答题 （共 4题，20.0 分）
题型说明：简答

41. (简答题, 5.0 分)
什么是顺序图?顺序图有哪些组成部分?

段落格式
字体
字号

42. (简答题, 5.0 分)
简述传统软件生命周期的六个阶段。

段落格式
字体
字号

43. (简答题, 5.0 分)
请简述软件工程的基本原则。

段落格式
字体
字号

44. (简答题, 5.0 分)
与计算机硬件相比，计算机软件有哪些特点?

段落格式
字体
字号

五、 综合题 （共 3题，30.0 分）
题型说明：综合题

45. (综合题, 10.0 分)
根据以下需求描述绘制类图。
在“远程网络教学系统”系统中参与者为学生、教师和系统管理员:
(1)学生包括登录名称、登录密码、学生编号、性别、年龄、班级、年级、邮箱等属性;
(2)教师包括登录名称、登录密码、姓名、性别、教授课程、电话号码和邮箱等属性;
(3)系统管理员包括用户名系统管理员登录名称、登录密码、邮箱、权限等级等属性。
(4)把参与者学生、教师和系统管理员进行抽象，从而抽象出一个单独的人员类类，学生、教师和系统管理员分别是人员类的子类。

段落格式
字体
字号

46. (综合题, 10.0 分)
某银行系统的取款用例执行顺序如下:
工作人员输入取款单，输入后，银行系统请求银行数据库匹配用户，进行身份验证，验证通过后，数据库注销相应存款，返回注销完成信息，银行系统在存折上打印取款记录。请根据以上信息绘制顺序图。

段落格式
字体
字号

47. (综合题, 10.0 分)
某学生选课系统的查询课程用例如下:学生首先进入选课系统，然后输入要查询的课程名，系统验证输入的课程名是否存在，若存在，则跳转到对应的显示课程信息的页面;若不存在，则给出提示信息，返回选课页面。请根据以上描述绘制活动图。

段落格式
字体
字号